### 《实施条例》第四十五条：
在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度：
1. (一)没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里；
2. (二)同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。

补充：
> 只要看道路上有没有线，没有线的就是1，有线同向单通道就是2。

### 《实施条例》第四十六条：
机动车行驶中在冰雪、泥泞的道路上行驶时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。


### 《道路交通安全法》第四十三条：
同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一的，不得超车：
（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；
（二）与对面来车有会车可能的；
（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；
（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的

### 《实施条例》第四十八条：
在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。

### 《实施条例》第六十三条：
机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：
交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。

### 《实施条例》第七十八条：
高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。
同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里。
同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。

补充：
> - 高速公路时速范围为60-120；
- 2车道：左侧最低车速为100
- 3车道：最低车速为 110/90/60
- 4车道左到右最低限速依次为：110、90、90、60。

### 《实施条例》第七十九条：
机动车从匝道驶入高速公路，应当开启左转向灯，在不妨碍已在高速公路内的机动车正常行驶的情况下驶入车道。
直行不需要使用灯光，进入高速公路需要开左转向灯。

补充：
> 开启左转向灯，是为了提醒高速公路后面的车辆注意匝道进来的车辆

### 《实施条例》第八十条：
机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。

补充：
> 车距：100公里-100米，小于100公里-50米

### 《实施条例》第八十一条：
机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：
(一)能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；
(二)能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；
(三)能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。

补充：
> 能见度：
- 小于200米-开灯-时速小于60-车距100米以上
- 小于100米-开灯-时速小于40-车距50米以上
- 小于50米-开灯-时速小于20-尽快离开


### 不同年龄申请不同驾驶证
- 年满18周岁，可以初次申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用自动挡载客汽车、轻便摩托车。
- 18-70 低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式机械车准驾车型.
- 20-50申请城市公交车、大型货车、无轨电车活这有轨准驾车型。（城市大货有无轨）
- 21-50申请中型客车 
- 24-50申请牵引车 
- 26-50申请大型客车。

### 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：
违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；
交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；
因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

### 《公安部令第123号》第四十八条：
机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前九十日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证。

补充：
> 有效期满90天，其他30天

### 驾驶证获得不当
- 假一：就是提供虚假资料 一年内不能申请 
- 吊二：就是违反交规被吊销两年内不能申请
- 撤三：被撤销的三年内不能申请 
- 醉五就是醉酒驾驶的五年内不能申请 
- 逃终：身就是肇事后逃逸的终身不能申请

### 机动车驾驶人有下列违法行为之一，一次记12分：
（一）驾驶与准驾车型不符的机动车的；
（二）饮酒后驾驶机动车的；
（三）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数20％以上的；
（四）造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
（五）上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的；
（六）使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
（七）驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
（八）驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；
（九）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20％以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50％以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的；
（十）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十一）未取得校车驾驶资格驾驶校车的。


### 发生故障
车辆发生故障而无法移动时，应该先开启危险报警闪光灯，并在车后50-100米以内放置警告标志。PS：在高速公路上，危险报警标志应放在车后150米外的地方。

补充：
> 先开启危险报警闪光灯，在50-100米以内放置警告标志，高速公路在车后150米之外

### 注意停车的位置
口五指机动车在距离交叉路口、弯路、陡坡、隧道50米以内不准停车； 站三指机动车在距离急救站、加油站、消防（站）公交站 30米以内的路段，不准停车。 为了方便记忆，简称口五站三。

补充：
> 设施 如加油站公交站等30米，路段 如十字路口急弯等50米

### 《道路交通安全法实施条例》第三十八条规定：
黄灯亮时，已越过停止线的车辆可以继续通行；未经过停止线的则禁止继续通行。

### 限速牌
不要看牌子颜色，看数字颜色： 黄色数字→→最高速度 白色数字→→最低速度 黑色数字→→建议速度

### 《中华人民共和国道路交通安全法》：
饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，扣十二分并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。分扣完了可以立即申请考试，吊销的话两年内不得申请考试

### 酒驾
饮酒驾驶机动车辆，罚款1000元—2000元、记12分并暂扣驾照6个月；饮酒驾驶营运机动车，罚款5000元，记12分，处以15日以下拘留，并且5年内不得重新获得驾照。醉酒驾驶机动车辆，吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金；醉酒驾驶营运机动车辆，吊销驾照，10年内不得重新获取驾照，终生不得驾驶营运车辆，经过判决后处以拘役，并处罚金。饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款,可以并处15日以下拘留。

补充：
> 没有犯罪的：饮酒暂扣6个月，醉酒吊销，5年内不得
> 构成犯罪的：终生不得

### 车辆变更车道不得影响其他车辆、行人的正常通行，并应当遵守下列规定：
（一）让所借车道内行驶的车辆或者行人先行；
（二）按顺序依次行驶，不得频繁变更机动车道；
（三）不得一次连续变更两条以上机动车道；
（四）左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行。

### 《四川省〈中华人民共和国道路交通安全法〉实施办法》第三十七条：
机动车、非机动车和行人应当各行其道，机动车按照规定借用非机动车道通行时应当避让非机动车，且最高时速不得超过每小时15公里。

### 《四川省<中华人民共和国道路交通安全法>实施办法》第七十一条：
有下列情形之一的，处相关责任人员一千元罚款：造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的。

